# PROJECT-5. Задача регрессии


## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Задачи)    
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Результат)   
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Результат)   
[5. Результат](.README.md#Результат)   


### Описание проекта    
Представьте вы заказываете такси из одной точки Нью-Йорка в другую, причем не обязательно конечная точка должна находиться в пределах города. Сколько вы должны будете за нее заплатить? Известно, что стоимость такси в США рассчитывается на основе фиксированной ставки + тарифная стоимость, величина которой зависит от времени и расстояния. Тарифы варьируются в зависимости от города.

В свою очередь время поездки зависит от множества факторов таких как, откуда и куда вы едете, в какое время суток вы совершаете вашу поездку, погодных условий и так далее.

Таким образом, если мы разработаем алгоритм, способный определять длительность поездки, мы сможем прогнозировать ее стоимость самым тривиальным образом, например, просто умножая стоимость на заданный тариф. Сервисы такси хранят огромные объёмы информации о поездках, включая такие данные как конечная, начальная точка маршрута, дата поездки и ее длительность. Эти данные можно использовать для того, чтобы прогнозировать длительность поездки в автоматическом режиме с привлечением искусственного интеллекта.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Задача регресии.

Бизнес-задача: определить характеристики и с их помощью спрогнозировать длительность поездки на такси.

Техническая задача специалиста Data Science: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать числовой признак — время поездки такси

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Краткая информация о данных
Исходный датасет с данными о поездках.

Подготовленная выгрузка из Open Source Routing Machine (OSRM) - сервиса для построения маршрутов.

Набор данных, содержащий информацию о погодных условиях в Нью-Йорке в 2016 году.

Тестовая выборка

Подготовленная выгрузка OSRM API для тестовой выборки

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом
1. Первичная обработка данных
2. Разведывательный анализ данных (EDA)
3. Отбор и преобразование признаков
4. Решение задачи регрессии: линейная регрессия и деревья решений
5. Решение задачи регрессии: ансамбли моделей и построение прогноза


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

### Результат:  
1. Сформирован набор данных на основе нескольких источников информации: исходный датасет; данные маршрута, построенного с помощью сервиса OSRM API; данные о погодных условиях.
2. С помощью Feature Engineering спроектированы новые признаки и выявлены наиболее значимые для построения модели (25 признаков, SelectKBest).
3. Исследованы предоставленные данные и продемонстрированы закономерности: зависимость количества и длительности поездок от времени суток и дня недели
4. Построены несколько моделей (линейная регрессия, линейная регрессия на полиномиальных признаках, дерево решений, случайный лес, градиентный бустинг), выбрана модель с наилучшим результатом по заданной метрике.
5. Спроектирован процесс предсказания длительности поездки для новых данных.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)
